# Finite_State_Machine

有限状态机(Finite-state machine, 简写FSM)又可以称作有限状态自动机  
它必须是可以附着在某种事物上的，且该事物的状态是有限的，通过某些触发事件，会让其状态发生转换  
为此，有限状态机就是描述这些有限的状态和触发事件及转换行为的数学模型  

## 有限状态机组成

有限状态机有两个必要的特点，一是离散的，二是有限的  
基于这两点，现实世界上绝大多数事物因为复杂的状态而无法用有限状态机表示  

而描述事物的有限状态机模型的元素由以下组成：

- 状态(State)：事物的状态，包括初始状态和所有事件触发后的状态  
- 事件(Event)：触发状态变化或者保持原状态的事件  
- 行为或转换(Action/Transition)：执行状态转换的过程  
- 检测器(Guard)：检测某种状态要转换成另一种状态的条件是否满足应用领域  

除了刚刚介绍的数学模型应用，有限状态机在许多不同领域都有重要应用，  
包括电气工程、语言学、计算机科学、哲学、生物学、数学和逻辑学  
有限状态机归属于自动机理论，下面的自动机理论的领域分层图中就可以看出，越是外层的概念越复杂  

___

## Reference:
* [陈康stozen](http://www.jianshu.com/p/37281543f506)
* [Automata theory](https://en.wikipedia.org/wiki/Automata_theory)